要件定義書
日時：2023年6月30日～
制作物：イタリアンレストランのサイト
ページ構成：2ページ
　１．トップページ
　2．予約ページ
　店舗名：「La Dolce Vita」
コンセプト：「本格的なイタリア料理をカジュアルに楽しめるお店」です。ターゲットは、デートや女子会などの特別な日に利用するお客様と、家族連れやグループで利用するお客様です。

タグライン：本格イタリアンをカジュアルに
幸せで楽しい時間を過ごすなら「La Dolce Vita」
「本格的なイタリア料理」と「カジュアルに楽しむ」という言葉を組み合わせることで、お店の料理の質の高さと、お客様が気軽にお店を利用できることをアピールしています。


リード文（100～200文字程度）：イタリア語で「甘い生活」という意味です。この店名は、お店のコンセプトである「本格的なイタリア料理をカジュアルに楽しめるお店」を表現しています。また、「甘い生活」という言葉には、幸せや喜びなどの意味も含まれています。そのため、この店名は、お店で過ごす時間をお客様に幸せで楽しい時間にしてほしいというお店の願いを込めています。

「本格的なイタリア料理をカジュアルに楽しむ」
南池袋に本格的なイタリア料理をカジュアルに楽しめるお店がオープンしました。お店の料理は、新鮮な食材にこだわり、本場の味を再現しています。また、お店の雰囲気は、明るく開放的で、ゆったりとくつろげる空間です。デートや女子会、家族連れやグループでのご利用に最適です。ぜひご来店ください。


トップページの構成
・ヘッダー情報(店舗名、タグライン)
・ナビゲーション(pcからハンバーガーメニュー)
・メインビジュアル（boxsliderプラグイン）
・リード文
・ギャラリー（画像2枚程度）
・お知らせ3件（ajaxで非同期）
・パララックス1
・メニュー6個（Lightboxプラグイン）
・動画（youtubeを張り付ける）
・店舗情報
・パララックス2
・よくある質問4個
・カルーセル
・フッター

使用する画像
・メインビジュアルで使用する画像3枚（1920×1080程度　webpに変換）
main1～main3.jpg
・パララックスとナビゲーションに使用する背景画像3枚（1920×1080程度　webpに変換）　
bg-nav.jpg、parallax-1.jpg、parallax-2.jpg 
・ギャラリーで使用する画像2枚（600×400程度）
gallery-1.jpg 、gallery-2.jpg
・メニューで使用する画像6枚（８００×６００でトリミング）
menu1～menu6.jpg
・カルーセルで使用する画像8枚（ギャラリーとメニューの画像を使い回す）


使用するカラー
ベースカラー：
カラー1：#3e3e7e
カラー2：#03034a

使用するフォント
和文フォント：Merriweather
英文フォント：Kiwi Maru


・制作ポイント
webp変換サイト:Squoosh
https://squoosh.app/

・backdrop-filterを使ってグラスモーフィズムを表現。
一部のOSではプレフィックスが必要なため、プレフィックスを追加した。

・カスタムプロパティを使用して、フォントやカラーデータを変数化した。

・更新頻度の高いお知らせ部分を外部データ化して、ajaxで非同期で読み込むようにした。

・background-attachment:fixedを使ってパララックス効果を実装したが、iosでは未対応の為、iosの時はattachmentの指定をscrollに変更した。

・detailsとsummaryを使ってHTMLでアコーディオンパネルを実装した。summaryに付く黒い三角マークをリッセトするのにiosでは独自の記述が必要な為、ベンダープレフィックスを使用し対応。


ブレイクポイント1
・960px以下でギャラリーのレイアウトを変更。
画像のサイズを少し小さくし、positionの位置を内側に移動させる。
・メニュー部分のレイアウト変更
3×2のレイアウトを2×3にしgapの値を調整する。

ブレイクポイント2
640px以下


